## Описание проекта

### Задание 1

#### Таблицы в базе данных:

1. **Авторы**
   - **ID:** Уникальный идентификатор записи
   - **FIRST_NAME:** Имя автора
   - **LAST_NAME:** Фамилия автора
   - **SECOND_NAME:** Отчество автора (если имеется)
   - **CITY:** Город проживания автора

2. **Книги**
   - **ID:** Уникальный идентификатор записи
   - **TITLE:** Название книги
   - **YEAR:** Год издания книги
   - **COPIES_CNT:** Тираж книги

3. **Издательства**
   - **ID:** Уникальный идентификатор записи
   - **TITLE:** Название издательства
   - **CITY:** Город, в котором находится издательство
   - **AUTHOR_PROFIT:** Гонорар автора за каждый проданный экземпляр книги

### Задание 2

#### Связи между таблицами:

- У одного автора может быть написано несколько книг.
- У одной книги может быть несколько соавторов.
- Одна книга печатается в одном издательстве.

### Задание 3

#### ORM классы:

1. **Автор**:
   - Методы для работы с данными авторов.

2. **Книга**:
   - Методы для работы с данными книг.

3. **Издательство**:
   - Методы для работы с данными издательств.

### Задание 4

#### Методы getList:

1. **Получить количество книг автора с фамилией F, напечатанных в издательстве P**:
   - Принимает на вход фамилию автора и название издательства.
   - Возвращает количество книг, соответствующих заданным критериям.

2. **Получить гонорар соавторов A и B книги С за полный тираж**:
   - Принимает на вход имена соавторов и название книги.
   - Рассчитывает доход каждого соавтора за полный тираж книги, основываясь на гонораре автора за каждый проданный экземпляр и общем тираже книги.

